<<<<<<< HEAD
#9.3 锁与同步包
在复杂的程序中各个不同模块可能会有同步执行的需求（也称为`并发`），这通常发生在这些模块工作在不同的线程时会出现。当这些模块共享某些全局变量的时候，这些问题就发生了：这些共享变量修改的顺序不可预测，因此它们的值也是不可预测的！（这也称为`竞争条件`：线程间竞争修改变量）。这当然是不可容忍的，那么我们如何解决这个问题呢？

一个经典的解决办法就是在同一时刻只允许一个线程修改共享变量： 修改共享变量的代码


示例 9.2 [pattern.go](exmaples/chapter_9/pattern.go)

    package main
    import (
    	"fmt"
    	"regexp"
    	"strconv"
    )
    
    func main() {
    	// string to search
    	searchIn := "John: 2578.34 William: 4567.23 Steve: 5623.18"
    	pat := "[0-9]+.[0-9]+" // pattern to search for in searchIn
    
    	f := func(s string) string {
    	v, _ := strconv.ParseFloat(s, 32)
    		return strconv.FormatFloat(v * 2, 'f', 2, 32)
    	}
    
    	if ok, _ := regexp.Match(pat, []byte(searchIn)); ok {
    		fmt.Println("Match found!")
    	}
    
    	re, _ := regexp.Compile(pat)
    	// replace pat with "##.#"
    	str := re.ReplaceAllString(searchIn, "##.#")
    	fmt.Println(str)
    	// using a function :
    	str2 := re.ReplaceAllStringFunc(searchIn, f)
    	fmt.Println(str2)
    }
    
输出结果：

	Match found!
	John: ##.# William: ##.# Steve: ##.#
	John: 5156.68 William: 9134.46 Steve: 11246.36

Compile方法也会返回错误码，在这个例子里面由于我们输入了一个我们已知有效的正则匹配，所以我们直接忽略了错误码。对于一般用户的输入来说，这里有必要检查解析失败的情况。在这个例子里面我们也可以使用MustCompile方法，这个方法和Compile类似，但是当模式是一个无效表达式的时候会直接退出（参加13.2）。

##链接
- [目录](directory.md)
- 上一节：[]()
- 下一节：[正则表达式包](09.2.md)
=======
#9.3锁和sync包
在一些复杂的程序中，通常通过不同线程执行不同应用来实现程序的并发。当不同线程要使用同一个变量时，经常会出现一个问题：无法预知变量被不同线程修改的顺序！(这通常被称为资源竞争,指不同线程对同一变量使用的竞争。）显然这无法让人容忍，那我们该如何解决这个问题呢？

经典的做法是一次只能让一个线程对共享变量进行操作。当变量被一个线程改变时(临界区)，我们为它上锁，直到这个线程执行完成并解锁后，其他线程才能访问它。

特别是我们之前章节学习的map类型是不存在锁的机制来实现这种效果(出于对性能的考虑),所以map类型是非线程安全的.当并行访问一个共享的map类型的数据，map数据将会出错。

在Go语言中这种锁的机制是通过sync包中Mutex来实现的。sync来源于"synchronized"一词，这意味着线程将有序的对同一变量进行访问。

sync.Mutex是一个互斥锁，它的作用是守护在临界区入口来确保同一时间只能有一个线程进入临界区。

假设info是一个需要上锁的放在共享内存中的变量。通过包含Mutex来实现的一个典型例子如下：
	
	 import  “sync”      	type Info struct {		mu sync.Mutex		// ... other fields, e.g.: Str string	}如果一个函数想要改变这个变量可以这样写:
	
	func Update(info *Info) {
		info.mu.Lock()        // critical section:        info.Str = // new value        // end critical section        info.mu.Unlock()	}还有一个很有用的例子是通过Mutex来实现一个可以上锁的共享缓冲器:
	type SyncedBuffer struct {
		lock 	sync.Mutex
		buffer  bytes.Buffer
	}

在sync包中还有一个RWMutex锁:他能通过RLock()来允许同一时间多个线程对变量进行读操作，但是只能一个线程进行写操作。如果使用Lock()将和普通的Mutex作用相同。包中还有一个方便的Once类型变量的方法once.Do(call)，这个方法确保被调用函数只能被调用一次。

相对简单的情况下，通过使用sync包可以解决同一时间只能一个线程访问变量或map类型数据的问题。如果这种方式导致程序明显变慢或者引起其他问题，我们要重新思考来通过goroutines和channels来解决问题，这是在Go语言中所提倡用来实现并发的技术。我们将在第14章对其深入了解，并在14.7的章节中对这两种方式进行比较。



##链接
- [目录](directory.md)
- 上一节：[regexp包](09.2.md)
- 下一节：[精密计算和big包](09.3.md)
>>>>>>> upstream/master
