<<<<<<< HEAD
#9.4 精确计算与大数包
我们知道程序执行的计算有时并不是精确计算。如果在浮点数计算中使用float64类型，结果大约是精确到15位小数，在大多数任务中都足够了。但在计算超大的数时，int64或者uint64类型仍不够用。如果不太关心精确度的话可以使用float32或者float64类型，但是如果关心精确度的话，我们就不能使用浮点类型了，因为它们在内存中都是近似表示的。

为了表述整形的精确计算，Go语言提供了大数包，包含了big.Int用于整形计算，big.Rat用于有理数（有理数可以用比例例如2/5或者3.1415来表述，而无理数类似于e这种）。这些类型可以保存任意长度的数字，只受限于机器的有效内存。缺点是较大的内存消耗和计算负载：比内建整形计算要慢上许多。

大整数可以用big.NewInt(n)来构建，这里n是一个int64类型的整数；而大的有理数可以用big.NewRat(n,d)来构建，这里分子n和分母d都是int64类型的。因为Go语言不支持大数类型的运算符重载，所以计算方法都有函数名，比如Add()和Mul()。这些方法作用于整形和有理性数，通常修改调用者并且将调用者的计算结果返回，所以这些操作可以串联起来并且节省了内存开支，因为不需要创建big.Int变量来存储中间结果。

我们来看一个例子9.3：


示例 9.3 [big.go](exmaples/chapter_9/big.go)

	package main
	import (
	    "fmt"
	    "math"
	    "math/big"
	)
	
	func main() {
	    // Here are some calculations with bigInts:
	    im := big.NewInt(math.MaxInt64)
	    in := im
	    io := big.NewInt(1956)
	    ip := big.NewInt(1)
	    ip.Mul(im, in).Add(ip, im).Div(ip, io)
	    fmt.Printf("Big Int: %v\n", ip)
	
	    // Here are some calculations with bigInts:
	    rm := big.NewRat(math.MaxInt64, 1956)
	    rn := big.NewRat(-1956, math.MaxInt64)
	    ro := big.NewRat(19, 56)
	    rp := big.NewRat(1111, 2222)
	    rq := big.NewRat(1, 1)
	    rq.Mul(rm, rn).Add(rq, ro).Mul(rq, rp)
	    fmt.Printf("Big Rat: %v\n", rq)
	}

    
输出结果：

	Big Int: 43492122561469640008497075573153004
	Big Rat: -37/112


##链接
- [目录](directory.md)
- 上一节：[]()
- 下一节：[正则表达式包](09.2.md)
=======
#精密计算和big包
我们知道有些时候通过编程的方式去进行计算是不精确的。如果你使用Go语言中的fload64类型进行浮点运算，返回结果将精确到15位，足以满足大多数的任务。当对超出in64或者uint64类型这样的大数进行计算时，如果对精度没有要求，float32或者float64可以胜任，但如果对精度有严格要求的时候，我们不能使用浮点数，在内存中它们只能被近似的表示。

对于整数的高精度计算Go语言中提供了big包。其中包含了math包：有用来表示大整数的big.Int和表示大有理数的big.Rat类型(可以表示为2/5或3.1416这样的分数，而不是无理数或π)。这些类型可以实现任意位类型的数字，只要内存足够大。缺点是更大的内存和处理开销使它们使用起来要比内置的数字类型慢很多。

大的整型数字是通过big.NewInt(n)来构造的，其中n位int64类型整数。而大有理数是用过big.NewRat(N,D)方法构造.N(分子)和D(分母)都是int64型整数。因为Go语言不支持运算符重载，所以所有大数字类型都有像是Add()和Mul()这样的方法。它们作用于作为receiver的整数和有理数,大多数情况下它们修改receiver并以receiver作为返回结果。因为没有必要创建big.Int类型的临时变量来存放中间结果，所以这样的运算可通过内存链式存储。

示例 9.2 [big.go](exmaples/chapter_9/big.go)
	
	package main    import (    	"fmt"		"math""		"math/big" 	)    func main() {    	// Here are some calculations with bigInts:        im := big.NewInt(math.MaxInt64)        in := im        io := big.NewInt(1956)        ip := big.NewInt(1)        ip.Mul(im, in).Add(ip, im).Div(ip, io)        fmt.Printf(“Big Int: %v\n”, ip)        // Here are some calculations with bigInts:        rm := big.NewRat(math.MaxInt64, 1956)        rn := big.NewRat(-1956, math.MaxInt64)        ro := big.NewRat(19, 56)        rp := big.NewRat(1111, 2222)        rq := big.NewRat(1, 1)        rq.Mul(rm, rn).Add(rq, ro).Mul(rq, rp)        fmt.Printf(“Big Rat: %v\n”, rq)      }
输出结果：

	Big Int: 43492122561469640008497075573153004    Big Rat: -37/112
>>>>>>> upstream/master
