#9.5 自定义包与包可见性
包是Go语言中组织和编译代码的主要途径。在第四章4.2节中已经给出了大量的基本规则，大部分都是关于可见性的。现在我们来看几个具体的使用包的例子。接下来几节我们会回顾一些标准库的包的例子。这里我们说的自定义包是指我们自己写的包，否则都是标准库的包。

当你自定义包的时候，尽量使用简短的、不带下划线（'_')的单词作为文件命名。这里有一个简单的例子来示范包的可见性规则：

我们的当前目录（examples/chapter9）包含了程序package_test.go。它使用了另一个用包packe1包含的程序pack1.go。该程序（以及编译链接好的库pack1.a）位于当前目录下的pack1子目录；所以链接器将包中的目标代码链接到当前主程序的代码中。

我们来看一个例子9.3：


示例 9.4 [pack1.go](exmaples/chapter_9/pack1/pack1.go)

	package pack1
	
	var Pack1Int int = 42
	var pack1Float = 3.14
	func ReturnStr() string {
		return "Hello main!"
	}

    
这导出了一个整形变量Pack1Int和一个返回字符串的函数ReturnStr。该程序执行的时候不做任何事情，因为它没有main函数。

而主程序package_test.go中通过语句`import "./pack1/pack1"`引入包。通常importer的格式是`import "path or url to the package"`或者`import "github.com/org1/pack1"`，如果引入的是路径的话是按照当前路径来算相对路径的。

示例 9.5 [package_test.go](exmaples/chapter_9/package_test.go)

	package main
	import (
		"fmt"
		"./pack1/pack1"
	)
	func main() {
		var test1 string
		test1 = pack1.ReturnStr()
		fmt.Printf("ReturnStr form package1: %s\n", test1)
		fmt.Printf("Integer form package1: %d\n", pack1.Pack1Int)
		// fmt.Printf("Float form package1: %f\n", pack1.Pack1Float)
	}

输出：
	ReturnStr from package1: Hello main!
	Integer from package1: 42

如果包pack1和当前程序在一个目录下，可以使用`import "./pack1"`，但这不是一个好习惯。

`fmt.Printf("Float from package1: %f\n", pack1.pack1Float)`试图获取一个内部变量，这样无法通过编译，会报出`cannot refer to unexported name pack1.pack1Float`。main函数使用的包必须在编译main函数之前构建好。每一个main函数要使用的外部`pack1-`项必须加上包名`pack1.Item`。另一个例子可以参见4.6和4.7。

因此，子目录和包通常有紧密的联系：每个包（所有的go文件都属于某个包）被放置于它自己的子目录中，该目录和包同名。为了方便区分不同的包放置到不同的目录中去。

使用`.`开头：`import . "./pack1"`。当使用`.`作为别名时，你可以使用包中的变量而不用加上包前缀，例如：`test1 = ReturnStr()`。这样就引入了pack1中的当前命令空间，通常在单测中这样使用。

使用`_`开头：`import _ "./pack1/pack1"。包pack1被引入，并且带来了副作用：初始化函数被调用并且全局变量被初始化。


##链接
- [目录](directory.md)
- 上一节：[]()
- 下一节：[正则表达式包](09.2.md)