#14.1 并发，并行和goroutine
##14.1.1 什么是协程？
应用是一台机器上运行的的一个进程；一个进程是一个在自己的内存地址空间独立执行的实体。一个进程由一个或多个操作系统的线程组成，这些线程同时执行并且共享同一片地址空间。几乎所有的实际程序都是多线程的，否则无法保证用户的等待时间，无法同时服务多个请求（例如Web服务），无法提升性能和吞吐（例如.并行的在多个数据集中执行代码）。这样的并发应用可以在一个或多个处理器上使用大量的线程，但必须保证同一个应用进程在同一个时间点在多个处理器或核上一起运行才称之为并行化。

并发是通过多核提升运算速度的能力。所以并发并不等价与并行。

多线程程序是出了名的难写，其中主要的问题是内存中共享数据，这些数据可以由不同的线程以不可预测的顺序操纵，从而导致传入不可复制以及随机结果（称之***竞争条件***）。

***不要使用全局变量或者共享内存，这会导致你的代码在并发运行时不安全！！***

解决方法就是同步不同的线程，锁住数据，使得在一个时刻只有一个线程可以修改数据。Go语言的标准库提供了sync包来进行加锁；我们在9.3节讨论过。但是软件工程过去的经验告诉我们这会导致复杂、易出错的程序和较差的性能。因此这种经典途径很明显不是现代化的多核编程：“每个连接一个线程”的模型不够有效。

Go语言采取了另一种策略，在大多数场景下更适合，这就是众所周知的通信顺序处理（CSP，由C.Hoare提出）或者称之为消息传递模型（应用与其他语言如Erlang）。

在Go语言中程序并发执行的部分称之为goroutines，它们是有效的并发执行计算。在goroutine和操作系统线程之间没有一对一的相关性：一个goroutine可以映射到一个或者多个线程上去；这些是由Go运行时由goroutine调度器完成的。

Goroutines运行在相同的地址空间，所以获取共享内存必须同步；这可以通过sync包（参见9.3节），但是强烈不建议这么使用。Go语言用channels来同步goroutines（参见14.2节）。

当一个goroutine被系统调用阻塞时（例如，等待I/O），其他goroutine继续在其他线程上工作。goroutines的设计隐藏了许多线程创建和管理的细节。

Goroutines是轻量级的，比线程要轻量许多。它们使用了较少的内存和资源：在堆上分配了4K的栈空间。因为创建goroutines是廉价的，因此如果有需要可以一次性创建许多个（在同一个地址空间可以创建100,000个）。此外，它们使用了分段的栈来进行动态的内存伸缩；栈管理都是自动的。栈本身不由垃圾回收器管理，在goroutines结束后直接释放。

Goroutines可以在多个操作系统线程中交叉运行，最关键的是，它们可以在线程内部运行，这使得你可以用相当少的内存资源来处理无数的任务。Goroutines对操作系统线程的时间分片，所以你可以用少量的操作系统线程来服务大量的goroutines，同时Go运行时可以很智能的发现哪些goroutines被阻塞并放弃去执行别的任务。

并发编程有两种风格：确定性的（定义好顺序）和非确定性的（锁和同步，不定义顺序）。Go语言的goroutines和channels提升了确定性并发（例如，channels有一个发送者，一个接受者）。我们将会在第14.7节在一个常见的算法（Worker问题）中比较这两种方法。

Goroutine由一个函数或者方法来实现（这里也可以是一个异步或者lambda方法）并且由关键词***go***来调用。被调用时该方法会并行执行当前计算，但是会在同一片地址空间并且拥有自己的栈。例如：go sum(bigArrary) // calculate sum in the background

Goroutine的栈可以按需伸缩，因此栈不可能溢出；程序员不需要关心栈的大小。当goroutine结束时会安静退出：不会有任何东西返回给调用的方法。

每个Go程序必有的main函数可以被看成一个goroutine，尽管不是由关键字go来调用的。Goroutines可能在程序初始化的时候开始运行（在init()函数中）。

当1个goroutine是CPU密集型时你可以在你的循环中阶段性的调用runtime.Gosched()方法来让出CPU，让别的gorouines得以执行；它不会挂起当前goroutine，所以执行会自动恢复。使用Gosched()计算可以更加分布式化且通信不会被饿死。

##14.1.2 并发和并行的区别
Go语言的并发原语提供了一个良好的并发程序设计的基础：表达程序结构以便于独立的表述每个执行行为；所以Go语言并不把并行作为第一重点：并发程序并不一定是并行的。并行是使用多核提升运算速度的能力。但是通常一个设计良好的并发程序同样具有极好的并行执行能力。

在当前Go语言的运行时实现（2012年1月）中并没有默认将代码并行化，一个Go程序只会占用一个核，不管在这个核内部启用了多少个goroutines；因此这些goroutines是并发执行却不是并行执行的：同一时刻只有一个goroutine在执行。

这种情况可以改变，但为了让你的程序在多个核之间同时执行（这样goroutines才是真行的并行执行），你必须使用变量GOMAXPROCS。

这样可以告诉运行时有多少个goroutines同时执行。

只有gc编译器有goroutines的真正实现，将它们映射到合适的操作系统线程上。而gccgo编译器会为每个goroutine创建一个操作系统线程。

##14.1.3 使用GOMAXPROCS
在gc编译器下（6g或者8g）你必须将GOMAXPROCS设置为多于默认值1，才能让运行时支持使用多个操作系统线程。当GOMAXPROCS大于1时，goroutine运行在一个由多个线程组成的线程池上。而使用gccgo编译器时，GOMAXPROCS等于正在运行的goroutines数目。假设一台机器的CPU核数为n，如果你设置环境变量GOMAXPROCS >= n，或者调用runtime.GOMAXPROCS(n)，那么goroutines会被拆分到这n个核上。更多的核数并不意味着性能的线性提升，因为这样需要更多的通信：消息传递代价增大了。一个经验法则是如果你有n个核，将GOMAXPROCS设置为n-1，并且满足： number of goroutines > 1 + GOMAXPROCS >１　获得的效果最佳。

因此如果在某一个时间点只有goroutine在执行的话，不要设置GOMAXPROCS！

这里有一些实验结果：在一个单核机器上，当GOMAXPROCS设置为9时性能得到了提升；在一个32核的机器上，GOMAXPROCS=8时性能最佳，再增加GOMAXPROCS数值性能也不能得到提升。如果将GOMAXPROCS设置的非常大，性能会轻微下降；使用top命令的"H"选项可以看到当GOMAXPROCS=100时只有7个活跃线程。

并发计算的程序通过适当扩大GOMAXPROCS可以获得性能提升，具体参见gouroutine_selece2.go。

总结： 在多核机器上，GOMAXPROCS等于线程数目，该数目等于可以并行运行的核数。

##14.1.4 如何通过命令行指定核数
使用flag包：

	var numCores = flag.Int("n", 2, "number of CPU cores to use")
	
	int main():
	flag.Parse()
	runtime.GOMAXPROCS(*numCores)

Goroutine可以通过调用runtime.Goexit()来终止自己，不过通常不这么用。

示例 14.1 [goroutine1.go](exmaples/chapter_14/goroutine1.go)

	package main
	import (
	    "fmt"
	    "time"
	)
	
	func main() {
	    fmt.Println("In main()")
	    go longWait()
	    go shortWait()
	    fmt.Println("About to sleep in main()")
	    // sleep works with a Duration in nanoseconds (ns) !
	    time.Sleep(10 * 1e9)
	    fmt.Println("At the end of main()")
	}
	
	func longWait() {
	    fmt.Println("Beginning longWiat()")
	    time.Sleep(5 * 1e9) // sleep for 5 seconds
	    fmt.Println("End of longWait()")
	}
	
	func shortWait() {
	    fmt.Println("Beginning shortWiat()")
	    time.Sleep(2 * 1e9) // sleep for 2 seconds
	    fmt.Println("End of shortWait()")
	}

输出结果：

	In main()
	About to sleep in main()
	Beginning longWiat()
	Beginning shortWiat()
	End of shortWait()
	End of longWait()
	At the end of main()

这三个函数main()，longWait()和shortWait()作为独立的处理单元是顺序启动并且并行执行的。为了模拟它们的处理时间，我们使用time包的Sleep方法。Sleep()暂停了处理函数和goroutine的处理时间（以纳秒为单位）。

它们按照我们期望的顺序打印出了消息，但是我们可以清晰的看到它们是同时***并行***执行的。我们让main函数暂停了10秒，这样可以确保它在两个goroutine后面结束。如果不是这样（例如我们让main只停止4秒），那么main()会在longWait之前结束并且没有机会完成。如果我们不在main()中等待的话，程序会理解结束，而goroutine也会随之结束。

当main()函数返回值，程序退出：它不会等待其他任何非main的groutines完成。这就是为什么在服务器程序中，当每一个请求由一个goroutine响应时，server()函数必须活着。通常这是由一个无限循环来实现的。

此外，goroutines是独立的执行单元，当它们被顺序调用的时候，你并不能保证它们按照调用顺序启动。你的代码逻辑不能依赖goroutines被调用的顺序。

为了和单线程顺序执行对比，去除go关键字，让程序再跑一遍。

现在的输出结果：

	In main()
	Beginning longWiat()
	End of longWait()
	Beginning shortWiat()
	End of shortWait()
	About to sleep in main()
	At the end of main()

一个很实用的例子是用goroutines在一个非常大的数组中查找某一个项。将这个数组切分成几个不重叠的分片，然后对每个分片使用一个goroutine执行查找算法。这样若干个并行线程可以同时进程查找，整体查找时间可以有效降低（除以goroutine数目）。

##14.1.5 Goroutines和协程
其他语言如C#，Lua和Python都有协程的概念。该名词暗示着它和goroutine有类似的地方，但是有两个不同点：

** goroutines意味着并行化，而协程通常不是；
** goroutines通过channel交互；协程通过挂起和恢复操作来交互。

Goroutines比协程更强大，将协程的逻辑迁移到goroutine十分容易。

##链接
- [目录](directory.md)
- 上一节：[Goroutines和Channels](14.0.md)
- 下一节：[goroutine间通信工具Channel](14.2.md)