#14.4 通过select在goroutine之间切换
在多个并发执行的goroutine中获取值可以通过select关键字来完成,它类似于切换控制状态(第5章5.3节),有时也称为***通信切换***;它的行为就像一个反复询问是否ready的polling;select侦听并等待channel是否有数据到来,是否通过channel发送出去.

	select {
	case u:= <- ch1:
		...
	case v:= <- ch2:
		...
		...
	default: // no value ready to be received
		..
	}

default语句是可选的;和常规的switch一样,不允许落空匹配.select在发生break或者return时终止.

select的工作: 匹配列举的多个交互信息
- 如果全部阻塞,它会一直等待直到有一个可执行
- 如果多个可执行,它会随机选择一个
- 当没有channel操作可以处理时会调用default语句并执行:default用于是可执行的.

***在select语句的default分支中使用send操作将会是非阻塞的!***如果没有case到来,select会永远阻塞.

select语句实现了一种侦听器模式,因此通常用在一个无限循环中;当某个条件触发时,循环通过break语句退出.

在程序goroutine_select.go中有两个channel ch1和ch2,三个goroutines pump1(),pump2()和suck().这是典型的生产者消费者模式.

在无限循环中ch1和ch2被pump1()和pump2()填充;suck() 在无限循环中poll输入,接收来自ch1和ch2的整形值并且输出.选择哪个case取决于收到哪个channel的消息.程序在main函数执行1秒后终止.

[goroutine_select.go](examples/chapter14/goroutine_select.go)

	package main
	import (
		"fmt"
		"time"
		"runtime"
	)

	func main() {
		runtime.GOMAXPROCS(2) // in goroutine_select2.go
		ch1 := make(chan int)
		ch2 := make(chan int)

		go pump1(ch1)
		go pump2(ch2)
		go suck(ch1, ch2)
		time.Sleep(1e9)
	}

	func pump1(ch chan int) {
		for i:=0; ; i++ {
			ch <- i*2
		}
	}

	func pump2(ch chan int) {
		for i:=0; ; i++ {
			ch <- i+5
		}
	}

	func suck(ch1 chan int, ch2 chan int) {
		for {
			select {
			case v:= <- ch1:
				fmt.Printf("Received on channel 1: %d\n", v)
			case v:= <- ch2:
				fmt.Printf("Received on channel 2: %d\n", v)
			}
		}
	}

输出:

	Received on channel 2: 5
	Received on channel 2: 6
	Received on channel 1: 0
	...
	Received on channel 2: 47404
	Received on channel 1: 94346
	Received on channel 1: 94348

1秒的输出结果已经很惊人了,如果我们统计一下(goroutine_select2.go)我们大约得到了90000个数字.

## 练习:

练习14.7:
a)

b)

c)

练习14.8:


练习14.9:


练习14.10:


练习14.11:
	
##链接
- [目录](directory.md)
- 上一节：[](14.3.md)
- 下一节：[channels, timeouts和tickers](14.5.md)