#14.8 实现lazy生成器
生成器是指每次被调用时返回序列中的下一个值的一种方法, 例如;

	generateInteger() => 0
	generateInteger() => 1
	generateInteger() => 2
	...

这是一种生产者, 每次返回下一个值而不是整个序列; 它被称为lazy evaluation: 只在你需要的时候计算, 保存有价值的资源(内存和CPU): 这是一种按需表述的技术. 有一个例子就是不断生成来连续的偶数: 生成并且按需使用可能会很难并且可能不适应内存! 有一个简单的方法就是用一个channel和一个goroutine.

从14.12的例子我们可以看到利用channel的int生成器实现. channel被命名为yield和resume, 这些术语经常用在coroutine的代码中.

[例子14.12 lazy_evaluation.go](exmaples/chapter14/lazy_evaluation.go)

	package main
	import (
		"fmt"
	)
	
	var resume chan int

	func integers() chan int {
		yield := make (chan int)
		count := 0
		go func () {
			for {
				yield <- count
				count++
			}
		}()
		return yield
	}
	func generateInteger() int {
		return <-resume
	}

	func main() {
		resume = integers()
		fmt.Println(generateInteger()) // => 0
		fmt.Println(generateInteger()) // => 1
		fmt.Println(generateInteger()) // => 2
	}

一个细微的差别在与从channel读取的数据可能是很久以前生成的, 不是在读取的时刻生成的. 如果你需要这种语义, 你需要实现一个request-response机制. 当生成器的任务的计算比较耗时并且生成结果的顺序不重要的时候, 你可以通过goroutine加大生成器的并发. 但是注意生成大量goroutine的代价不要超过性能的收益.

这些准则可以总结为: 通过灵活使用空接口, closures和高阶方法, 我们可以使用个通用的BuildLazyEvaluator来做lazy evaluation(最好放在一个内部的工具包中). 该builder接受一个函数来做evaluate, 接受一个初始状态作为参数并且返回一个不带参数的方法. 传递过去的evaluate函数必须根据状态参数来计算下一个状态并返回. 在builder内部创建一个带有channel和goroutine的无限循环. 返回值被传递给channel并被返回函数获取. 每当一个值被取走就开始下一次计算. 下面的一个例子中我们定义了一个evenFunc来lazily生成偶数: 在主函数中我们创建前10个偶数, 每个都调用even()并且返回下一个. 我们定义build方法为BuildLazyIntEvaluator, 这样我们就可以在它上面定义even.

[例子14.13 general_lazy_evaluation1.go](exmaples/chapter14/general_lazy_evaluation1.go)

	package main
	import (
		"fmt"
	)

	type Any interface{}
	type EvalFunc func(Any) (Any, Any)

	func main() {
		evenFunc := func(state Any) (Any, Any) {
			os := state.(int)
			ns := os + 2
			return os, ns
		}
		even := BuildLazyIntEvaluator(evenFunc, 0)

		for i := 0; i < 10; i++ {
			fmt.Printf("%vth even: %v\n", i, even())
		}
	}

	func BuildLazyEvaluator(evalFunc EvalFunc, initState Any) func() Any {
		retValChan := make(chan Any)
		loopFunc := func() {
			var actState Any = initState
			var retVal Any
			for {
				retVal, actState = evalFunc(actState)
				retValChan <- retVal
			}
		}
		retFunc := func() Any {
			return <-retValChan
		}
		go loopFunc()
		return retFunc
	}

	func BuildLazyIntEvaluator(evalFunc EvalFunc, initState Any) func() int {
		ef := BuildLazyEvaluator(evalFunc, initState)
		return func() int {
			return ef().(int)
		}
	}

输出:

	0th even: 0
	1th even: 2
	2th even: 4
	3th even: 6
	4th even: 8
	5th even: 10
	6th even: 12
	7th even: 14
	8th even: 16
	9th even: 18

## 练习14.12: general_lazy_evaluation2.go
使用14.12中提供的通用builder计算前10个Fibinacci数. 提示: 因为数字上涨的特别快, 使用uint64类型.

***注意: 该计算通常用递归方法定义, 但是在不支持尾递归的语言如Go中会导致栈溢出. 这里的一个技巧是用立即计算的方式和lazy evaluation结合. gccgo编译器在某些场景下不实现尾递归.
		

##链接
- [目录](directory.md)
- 上一节：[对比新旧模式: Tasks和Worker进程](14.7.md)
- 下一节：[实现Futures](14.9.md)