#15.2 A simple webserver

Http是一个比tcp更高层的协议, 它描述了一个web服务器如何和客户端浏览器交互. Go语言有自己的net/http包, 接下来我们就来看看如何使用. 我们会从几个简单的例子开始, 首先我们来写一个"Hello World!"web服务器: 参见15.6

我们引入"http", 当web服务器启动时, 和我们15.1章节的tcp服务器中的net.Listen("tcp", "localhost:50000")方法类似, 我们使用http.ListenAndServe("localhost:8080", nil)方法. 如果一切顺利该方法会返回nil, 而如果发生了错误会返回err.

web地址通过http.URL类型来描述, 该类型有一个Path域包含了url地址; 客户端请求通过http.Request类型来描述, 该类型有一个URL域.

如果请求req是一个POST类型, 那么"var1"就是html输入域的的名字, 用户输入的值可以被Go的代码捕获: req.FormValue("var1")(参见15.4). 用户最好先调用request.ParseForm(), 这样该值可以通过request.Form["var1"]的第一个返回参数来获取, 例如:

	var1, found := request.Form["var1"]

如果获得了, 第二个参数found返回true, 否则返回false.

Form域是map[string][]string类型的. web服务器发送一个http.Response, 它的输出被发送到http.ResponseWriter对象上. 该对象组成了HTTP服务器的响应; 通过该方法, 我们将数据发送给HTTP客户端.

现在我们仍然需要编写web服务器的处理逻辑, 它如何处理请求. 我们通过http.HandleFunc方法来处理, 在该例子中, 如果root "/"被请求, 函数HelloServer就会被调用. 该方式是http.HandlerFunc类型的, 通过用某个前缀Pref来命名如Prehandler.

http.HandleFunc会注册一个处理函数(本例中是HelloServer)来处理对/路径的请求.

该路径/可以被其他任意url如/create, /edit等来代替; 针对每个特殊的url你可以定义响应的处理函数. 该函数有2个参数: 请求req; 它的第一个参数是ResponseWriter w, 该对象会将Hello字符串和r.URL.Path[1:]: [1:]的意思是指"创建一个从第一个字符到最后的子路径slice", 它会丢弃最前的"/". 通过函数fmt.Fprintf()函数(参见12.8章节)完成写操作, 也可以使用io.WriteString(w, "hello, world!\n")

**总结:** 第一个参数是请求路径, 而第二个参数是接受到请求时被调用的函数引用.

[Listing 15.6-hello_world_webserver.go](example/chapter15/hello_world_webserver.go)

	package main
	import (
	    "fmt"
	    "net/http"
	    "log"
	)

	func HelloServer(w http.ResponseWriter, req *http.Request) {
	    fmt.Println("Inside HelloServer handler")
	    fmt.Fprint(w, "Hello," + req.URL.Path[1:])
	}
	
	func main() {
	    http.HandleFunc("/", HelloServer)
	    err := http.ListenAndServe("0.0.0.0:8080", nil)
	    if err != nil {
	        log.Fatal("ListenAndServe: ", err.Error())
	    }
	}

通过命令行启动该程序, 然后打开你的浏览器输入地址(url): http://localhost:8080/world, 浏览器窗口中会出现Hello, world字样. 所有你在:8080/后面输入的字符会被fmt.Println格式化好会打印在服务端.

**注意:**

1) 前两行(无错误处理)可以用下面的一行代码取代:

	http.ListenAndServe(":8080", http.HandlerFunc(HelloServer)

2) fmt.Fprint和fmt.Fprintf是用于向http.ResponseWriter(实现了io.Writer)写入数据的最好方法.

例如: 我们可以使用

	fmt.Fprintf(w, "<h1>%s</h1><div>%s</div>", title, body)

来构建一个简单的web页面, 在这里格式化好title和body.

如果你需要做更复杂的替换, 使用模板包(参见15.7节).

3) 如果你需要安全的https, 可以使用http.ListenAndServeTLS()来替换http.ListenAndServe().

4) 在前面的例子里我们使用了http.HandleFunc("/", HFunc), 这里HFunc是一个带有签名的处理函数:

	func HFunc(w http.ResponseWriter, req *http.Request) {
		...
	}

另一种形式是使用: http.Handle("/", http.HandlerFunc(HFunc)), HandlerFunc是上述定义的签名类型:

	type HandlerFunc func(ResponseWriter, *Request)

这样做的话你就可以将普通的函数用作HTTP的处理函数. 如果函数f有合适的签名, HandleFunc(f)就是调用f的Handler对象.

第二个参数http.Handle也是一个类型为T的对象: http.Handle("/", obj), T拥有一个ServeHTTP方法, 实现了http的Handler接口:

	func (obj *Type) ServeHTTP(w http.ResponseWriter, req *http.Request) {
		...
	}

这会用于第15.8章节的Counter和Chan类型的web服务器中. 因为, http包用任何实现了http.Handler的值来处理HTTP请求.

练习 15.2: webhello2.go

写一个web服务器在9999端口侦听, 该服务器有下面的处理函数:

i) 当请求 http://localhost:9999/hello/Name时, 响应: hello Name(Name是描述姓氏的变量, 如Chris或者Madeleine).

ii) 当请求 http://localhost:9999/shouthello/Name时, 响应: hello NAME

练习 15.3 hello_server.go

创建一个不带域的hello结构体, 该结构体实现了http.Handler. 启动web服务器并测试.

##链接
- [目录](directory.md)
- 上一节：[A tcp-server](15.1.md)
- 下一节：[Polling网页和从web页面读取](15.3.md)